#Atalakitjuk az osszes nagy betut kisbetuve, hogy osszehasonlitaskor ezt a problemat lekezeljuk
cat input.txt | tr A-Z a-z

#A tr -d kapcsoloja segitsegevel toroljuk a szovegbol az osszes kerdojelet
cat input.txt | tr A-Z a-z | tr -d ?

#Ahhoz, hogy valahogyan ne a sorokat, hanem a szavakat tudjuk osszehasonlitani egymassal, ehhez egy megoldas az, ha minden szokoz menten uj sorba valasztjuk el az aktualis szavat
cat input.txt | tr A-Z a-z | tr -d ? | tr " " "\n"

#Igy mar minden szo kulon sorban talalhato, tehat ahhoz, hogy az ismetlodesektol megszabaduljunk abc szerint rendezzuk, majd uniq paranccsal toroljuk az ismetleseket
cat input.txt | tr A-Z a-z | tr -d ? | tr " " "\n" | sort | uniq

#Legvegul pedig a megmaradt sorok szama jelenti azt, hogy osszesen hany kulonbozo szo talalhato a szovegfajlban
cat input.txt | tr A-Z a-z | tr -d ? | tr " " "\n" | sort | uniq | wc -l

