cim#1. feladat
leiras#Egy hosszú szorgalmi időszak után a legtöbb diáknak nem sok ereje marad a vizsgák felkészülésére. Egyesek csak azt szeretnék, hogy végre érjen véget a félév és megjelenjen a leckekönyvben az összes kurzus mellett az a csodálatos pipa. Kuba szeretné minél előbb letudni a vizsgaidőszakot, hogy megpihenjen ezen keserves félév után. Segíts hát neki és írj scriptet ami a lehetséges tantárgyakból összeállít egy sorrendet ami alapján a leggyorsabban végezhet. A csv fájl 2 oszlopot tartalmaz. Az első oszlopban van a tantárgy neve, míg a második oszlopban a dátum, melyek ';' karakterrel vannak egymástól elválasztva. Egészen biztosan nincs egy napra két különböző vizsga is hirdetve, továbbá felteheted, hogy minden vizsga egy hónapban van, így neked csak a napot kell figyelembe venned (a dátum formátuma "év.hónap.nap"). A sorrendiséget úgy kell meghatároznod, hogy minden egyes tárgyból kiválasztod a leghamarabbi időpontot és egy tömbben tárold el (amelynek indexe a tárgy neve, értéke pedig a leghamarabbi időpont legyen). Ezután ugyanebben a formátumban írd ki egy fájlba az eredményt, tehát 1-1 sorban 1-1 kurzus található ';'-vel elválasztva azzal a dátummal amelyik a legkorábbi időpont. 
<b>Minta formátum:</b>
Tantárgy1;2020.12.15
Tantárgy2;2020.12.14
bemeno#Az input fájlt letöltheted <a href="./awk_files/awk1.csv">ide kattintva</a>, egy megoldást pedig <a href="./awk_files/awk1.awk">ide kattintva.</a>
valasz#Szkriptnyelvek;2020.12.19\nKozelito_es_szimbolikus_szamitasok;2020.12.20\nAdatbazisok;2020.12.14\nRendszerfejlesztes_I;2020.12.18\nProgramozas_II;2020.12.15