cim#1. feladat
leiras#Adott két szöveges fájl amelyeket a leírás végén letölthetsz. Az első fájlban az angol abc kisbetűi találhatóak mindegyike új sorban, míg a második fájlban a hozzájuk tartozó ASCII értékeik decimálisan. A feladatod, hogy a két fájl felhasználásával előállíts egy eredmény fájlt, amelyben egy sor a két fájl ugyanazon sorát tartalmazza ';' karakterrel elválasztva. Tehát az elvárt formátum:
betu1;ascii1
betu2;ascii2
...
ahol például a betu1 az első fájl első sora, míg az ascii1 a második fájl első sora. 
Mindkét fájl már sorba van rendezve, tehát az i-edik sorhoz az első fájlban a második fájl i-edik sora tartozik. A program 2 parancssori paramétert vár, méghozzá a két input fájlt. A kimeneti fájlt a szkripten belül hozd létre méghozzá úgy, hogy amennyiben már létezik akkor törli azt és létrehozza újból ugyanazzal a névvel, míg ha nem létezik akkor csak simán létrehozza. Az eredmény fájl neve tetszőleges lehet. Töltsd le a két input fájlt, majd futtasd a szkripted az alábbi módon:
"./szkriptem.sh bash1_1.txt bash1_2.txt" majd az eredmény fájl tartalmát másold be a lent található szövegdobozba.
bemeno#Az input fájlokat letöltheted <a href="./bash_files/ascii/bash1_1.txt">ide</a> és <a href="./bash_files/ascii/bash1_2.txt">ide</a> kattintva, egy megoldást pedig <a href="./bash_files/ascii/bash1.sh">ide kattintva.</a>
valasz#a;97\nb;98\nc;99\nd;100\ne;101\nf;102\ng;103\nh;104\ni;105\nj;106\nk;107\nl;108\nm;109\nn;110\no;111\np;112\nq;113\nr;114\ns;115\nt;116\nu;117\nv;118\nw;119\nx;120\ny;121\nz;122
cim#2. feladat
leiras#Egy informatikus társaság úgy döntött, hogy a nyári szünetükben elmennek nyaralni a szerbiai Tara hegységhez. Úgy beszélték meg, hogy egyikük elindul autóval, de összetartó társaság révén ez a valaki mindenkihez házhoz elmegy, végül 14-en beülnek az 5 személyes autóba és együtt megindulnak hosszú de kellemes útjukra. A Te feladatod lesz, hogy írj egy Bash szkriptet, amely segítségével megtalálod a srácoknak azt a legrövidebb útvonalat amelyben mindenkit felvesz az induló sofőr és végül eljutnak céljukhoz. A szkript 3 parancssori paramétert várjon, az első paraméter az input fájl legyen. Az input fájl első oszlopában találhatóak a különböző útvonalak, a második oszlopban pedig, hogy ezen útvonal mentén egy irányba hány kilométer a távolság a kezdő és végpont között. A fájl első sora a fejlécet tartalmazza. Felteheted, hogy minden esetben 'Tara'-val végződik az útvonal. Az az útvonal jöhet számításba, amely tartalmazza az alábbi települések mindegyikét:
'Szeged', 'Oroshaza', 'Porboly', 'Szajan', 'Bekescsaba', 'Kecel', 'Ersekcsanad', 'Kaposvar' és 'Obecse'
Ezen útvonalak közül kell megkeresned azt az optimális útvonalat (azt az 1 darab sort) amelyhez a legkisebb távolság tartozik. Ez a távolság egyedi a fájlt tekintve (ez jól jöhet ha majd távolság alapján akarsz rákeresni a hozzá tartozó útvonalra).
Második parancssori paraméterként várja a szkript azt, hogy a jármű 100 kilométer megtételéhez mennyi üzemanyagot használ el átlagos esetben. Ezen változó ismeretében határozd meg, hogy hány liter üzemanyagra lesz szükség a megtalált optimális út megtételéhez.
Harmadik parancssori paraméterként érkezik az az információ, hogy 1 liter üzemanyag a járműhöz mennyibe kerül (Ft). Számítsd ki azt, hogy mennyi pénzt kell üzemanyagra költeni az odavezető úthoz (tehát vissza már nem kell számolni, hisz Szerbiában bármi megtörténhet ¯\_(ツ)_/¯).
Ezek után egy tetszőleges eredmény fájl első sorába írd az alábbi fejlécet:
utvonal;szukseges_penz_uzemanyagra(ft);tavolsag(km)
Második sorba pedig az ezekhez tartozó értékeket írd ";"-vel elválasztva. Például:
Ersekcsanad-Kaposvar-Porboly-Oroshaza-Obecse-Tara;31000;903

A szkriptet futtasd az alábbi parancssori paraméterekkel, majd az eredmény fájl tartalmát másold be a lent található szövegdobozba:
./nyaralas.sh utvonalak.csv 8 370
bemeno#Az input fájlt letöltheted <a href="./bash_files/nyaralas/utvonalak.csv">ide kattintva</a>, egy megoldást pedig <a href="./bash_files/nyaralas/nyaralas.sh">ide kattintva.</a>
valasz#utvonal;szukseges_penz_uzemanyagra(ft);tavolsag(km)\nKaposvar-Porboly-Ersekcsanad-Kecel-Oroshaza-Bekescsaba-Szeged-Szajan-Obecse-Tara;25900;875