cim#1. feladat
leiras#Tamás, Károly, Swaruce, Ninja és nemMáté League of Legends játékkal játszottak. Az input fájl első sorában található a fejléc. Az első oszlop a dátumot tartalmazza, a második oszlop a játékos nevét, míg a harmadik oszlop, hogy milyen pozíción játszott a játékos. Ezek ';' karakterrel vannak elválasztva egymástól. Írd bele egy tetszőleges szövegfájlba csővezeték segítségével azt, hogy hány különböző pozíción játszottak. Ezt a számot (tehát az eredmény fájl tartalmát) írd be a lent található szövegdobozba.
bemeno#Az input fájlt letöltheted <a href="./linux_files/lol/lol.csv" target="_blank">ide kattintva</a>, egy megoldást pedig <a href="./linux_files/lol/lol.txt" target="_blank">ide kattintva.</a>
valasz#4
cim#2. feladat
leiras#Az input fájlban gyógyszerek találhatóak. Az első sorban van a fejléc. Az első oszlop a gyógyszerek neveit jelenti, míg a második oszlop azok hatóanyagát. Segíteni szeretnél az egyik barátodon, így csővezeték segítségével írasd ki a konzolra abc szerint rendezve és nagybetűsítve azon gyógyszerek neveit (hatóanyag nélkül), amelyek hatóanyaga vagy "paracetamol" vagy "ibuprofen". Ezt másold be a lent található szövegdobozba.
bemeno#Az input fájlt letöltheted <a href="./linux_files/gyogyszerek/gyogyo.csv" target="_blank">ide kattintva</a>, egy megoldást pedig <a href="./linux_files/gyogyszerek/gyogyomegoldas.txt" target="_blank">ide kattintva.</a>
valasz#BLOKMAX\nBRUFEN\nEFFERALGAN\nFEBRICET\nPANADOL\nPARACETAMOL\nSPEDIFEN
cim#3. feladat
leiras#Egy baráti társaság azon vitázott, hogy ki a legjobb szuperhős a Marvel univerzumban. Mindenki szavazatát az input fájlban megtalálhatod. Egy sorban egy szuperhős neve szerepel. Írd ki a konzolra, hogy hányan NEM szavaztak Vasemberre, majd ezt (tehát egy számot) írd be a lent található szövegdobozba. Figyelj oda, hogy a szuperhős neveket valaki nagy, valaki kis kezdőbetűvel adta meg, tehát például "Vasember" és "vasember", ezeket ne különböztesd meg.
bemeno#Az input fájlt letöltheted <a href="./linux_files/marvel/marvel_input.txt" target="_blank">ide kattintva</a>, egy megoldást pedig <a href="./linux_files/marvel/marvel_megoldas.txt" target="_blank">ide kattintva.</a>
valasz#15
cim#4. feladat
leiras#Az input fájlban találhatóak tulajdonosok és telefonjaik. Az első sor tartalmazza a fejlécet. Az első oszlopban találhatóak a tulajdonosok nevei, míg a második oszlopban a telefonjaik pontos típusa. Az oszlopok '-' karakterrel vannak elválasztva egymástól. Felteheted, hogy minden sorban egy személyhez csak egy telefon tartozik. A második oszlopban az első szó minden esetben a telefon márka neve, majd szóközzel folytatódik a típusa. Írasd ki a konzolra a különböző (minden márkanév csak egyszer szerepeljen) márkák neveit, típusok nélkül, abc szerint rendezve és nagybetűsítve külön-külön sorba. Majd ezt másold be a lent látható szövegdobozba.
bemeno#Az input fájlt letöltheted <a href="./linux_files/telefonok/telefonok.csv" target="_blank">ide kattintva</a>, egy megoldást pedig <a href="./linux_files/telefonok/telefonok.txt" target="_blank">ide kattintva.</a>
valasz#APPLE\nHONOR\nHUAWEI\nNOKIA\nSAMSUNG\nXIAOMI
cim#5. feladat
leiras#Swarucenak egyetlen vizsgája maradt ezért eldöntötte, hogy amíg felkészül letölt néhány játékot, filmet, zenét, sorozatot és könyvet. Mindegyiket elindította, majd elment készülni a vizsgára. Másnap amikor sikeresen teljesítette a vizsgát látja, hogy valami hiba történt a letöltés során és bizonyos fájlok letöltése megszakadt. Adott egy log fájl, amelyben 3 oszlop található. Az első oszlop tartalmazza a fájlok kódjait, a második oszlop a fájl típusát (film, zene, konyv, sorozat, jatek), a harmadik oszlop pedig, hogy sikeres volt-e a letöltés (letoltve) vagy sikertelen (megszakadt). Ezek az oszlopok ';' karakterrel vannak elválasztva egymástól. A fájl első sora tartalmazza a fejlécet, erre ügyelj a fájl feldolgozásakor. A feladatod, hogy írd ki a konzolra azokat a fájl kódokat abc szerint rendezve, amelynek típusa 'film' és a letöltés sikertelen volt, tehát 'megszakadt'. A kiírás tehát csak ezen fájl kódokat tartalmazza, a hozzájuk tartozó további adatokat ne, illetve a fejléc se szerepeljen az eredménybe. Másold be a konzolról a végeredményt a lent található szövegdobozba. A feladatot csővezeték segítségével oldd meg!
bemeno#Az input fájlt letöltheted <a href="./linux_files/letolteses/downloads.csv" target="_blank">ide kattintva</a>, egy megoldást pedig <a href="./linux_files/letolteses/downloads.txt" target="_blank">ide kattintva.</a>
valasz#ASIFNNYYAA\nBVBASOUHWG\nIOEGHGIHAS\nOAISNVKLYA\nQOWUHSMYOA\nYASNIFOWQL
cim#6. feladat
leiras#A csapatoddal egy közösségi weboldalt fejlesztetek. Most kaptad az értesítést a csapattársadtól, hogy befejezte a kedvelési funkciót és megkért, hogy töltsd fel az adatbázist példa adatokkal, hogy ellenőrizni tudjátok a funkció működését. Ehhez generáltál 1000 darab SQL utasítást (ez lesz az inputod), amely segítségével feltöltheted az adatbázist a példa adatokkal. Elindítás után hibába futottál. Nem vetted figyelembe, hogy ezen adatbázis séma mindkét attribútuma közösen alkotja a kulcsot, tehát két azonos adatot nem tudsz többször is felvinni, ezt pedig nem szűrted le generálás során. A feladatod tehát a data.sql fájlból törölni az egyező sorokat úgy, hogy azokból csak 1 példány maradjon. A megoldást a terminálon végezd el csővezeték segítségével. NE az eredeti fájlon módosíts, végezd el a törléseket, majd az eredményt irányítsd bele egy másik tetszőleges fájlba, például "eredmeny.sql" fájlba. Ha ezzel megvagy, ismét a terminálban kérd le, hogy hány sor maradt összesen az így kapott fájlban, és ezt (tehát egy számot) írd be a lent található szövegdobozba.
bemeno#Az input fájlt letöltheted <a href="./linux_files/kozossegi/data.sql" target="_blank">ide kattintva</a>, egy megoldást pedig <a href="./linux_files/kozossegi/sql.txt" target="_blank">ide kattintva.</a>
valasz#955
cim#7. feladat
leiras#A feladatod megmondani, hogy az input fájlban hány különböző szó található. Figyelned kell az alábbiakra:
<ol><li>Egyes sorok végén található "?" karakter amelyek elronthatják számításaidat. Tehát például: "love" és "love?" 1 szónak számít, ezért érdemes a "?" karaktert törölni. Egyéb ilyen karakterre nem kell felkészülnöd</li><li>Lehet, hogy néhány szó különbözik abban, hogy nagybetűvel kezdődik, tehát például "Love" és "love". Ezeket is 1 szónak számítsd.</li><li>Több megkötés nincs, ezekre kell figyelned.</li></ol>Ezek alapján határozd meg csővezeték segítségével, hogy hány szó szerepel a fájlban, és ezt (tehát egy számot) írj be a lent található szövegdobozba.
bemeno#Az input fájlt letöltheted <a href="./linux_files/zene/input.txt" target="_blank">ide kattintva</a>, egy megoldást pedig <a href="./linux_files/zene/zene.txt" target="_blank">ide kattintva.</a>
valasz#108