#Adott inputkent egy data.sql fajl, cat paranccsal kiirjuk a tartalmat,
#majd pipeline-t hasznalva ezt atadjuk a sort parancsnak, amely a sorokat abc sorrendbe rendezezi.
#Ezt ismet pipeline-t hasznalva atadjuk a uniq parancsnak, amely az egymas utan ismetlodo sorokbol csak 1-et tart meg
#(ezert kellett elobb abc szerint rendezni) es ezt a '>' karakterrel beleiranyitjuk egy masik fajlba.
#(Ha nem letezik akkor letrehoz magatol, ha letezik akkor felulirja a tartalmat)
#Tehat a parancsok:
cat data.sql | sort | uniq > eredmeny.sql

Tovabba megkell neznunk, hogy osszesen hany sorunk maradt a muvelet elvegzese utan, ezt pedig:
wc -l eredmeny.sql paranccsal tehetjuk meg.